Comandos úteis do git

git add nomedoarquivo
Adiciona um arquivo ou pasta para o git

git add -p
Adiciona os arquivos visualizando as alterações. Esse comando não se aplica para arquivos novos.

git commit -m ‘Mensagem descrevendo este commit’
Commita todos os arquivos adicionados, usando a mensagem acima.

git status
Mostra o estado atual do git

git push origin master
Manda todos os commits locais na branch master para o servidor origin

git push
Shorthand para git push origin master

git pull –rebase origin master
Pega as alterações dos outros desenvolvedores

git checkout -b ticket/999
Cria uma nova branch chamada ticket/999

git checkout master
Volta para a branch master

git checkout — nomedoarquivo
Desfaz alterações locais no nome do arquivo (ou pasta).

git merge ticket/999
Mergeia a branch ticket/999 para a branch em que você está

git submodule update –init
Rodar na raiz do seu git, pega todas as alterações de um submódulo

git cherry-pick númerodocommit
Pega o commit que existe no repositório e joga na branch que você está.

git remote -v
Mostra o endereço do repositório externo (no Drupal.org por exemplo) ao qual o repositório que você está está ligado.

ctrl + l = É o comando que limpa a tela do terminal do git.
=======================

Se der um git status após fazer alguma alteração, irá aparecer em vermelho o que não foi adicionado. 
Para adicionar usar as duas opções abaixo:

git add . 
git add -A

Após adicionar é importar dar um commit, pois senão somente irá mostrar o caminho sem os arquivos.

git commit 
git commit -m "o menos m é para colocar uma mensagem, deve ser entre aspas"
